---
title: 2021西安交大计算机专硕上岸经验
description: 
published: true
date: 2023-06-04T10:13:06.253Z
tags: 来源：杭电指北
editor: markdown
dateCreated: 2023-05-24T15:17:23.494Z
---

本文原作者为2018届红色家园技术部副总监河蟹，征得本人同意后搬运于此。

## 个人情况

计算机科班, 双非, 无科研经历, 做过两个小的外包项目, 绩点4.1, 20%左右四六级大一过的, 四级600分, 六级558分
初试成绩:政治75, 英语二86, 数学二126, 专业课912 119, 总分 406分, 初试排名目测是25左右最后总排名15~20.
去年在王道论坛看了20各位学长的经验贴, 得到了许多帮助. 现在把自己的一些心得写一下, 希望能帮助到备考的你.
仅供参考.

## 初试准备

正式开始准备基本上是从6月初开始的,去学校提供的考研教室,每天差不多7点起,7-9月份晚上到8点,之后就去锻炼.
10月份起就6点半起,到9点结束学习. 相比着之前发帖的大佬,我觉得我的学习效率可能远不如他.
考研有一个复习的法则: 多次, 全面.

### 政治

20年的特殊形势, 在政治卷子上的影响就体现在各个老师押题押的都很准(因为不得不考这些),导致最后大家的分数普遍较高.同时也就是说,
大家的政治主要靠的还是考前的一个月突击, 在此之前政治不要开始过早过晚, 月初就可.
我自己用的是徐涛老师的核心考案, 听徐涛老师的强化班的课(徐涛老师的课可能是那段时间快乐的源泉之一)
,另外买了肖秀荣老师的1000题,听一章课,做一章选择题,大题不用做.虽然题和课不是同一个老师的,但是在章节分布上还是差不多的,这样搭配没问题的.
(私以为的)重点来了: 1000题上做过的选择题,要定时进行复习(主要是重做). 我推荐使用一些辅助记忆的方法来完成,比如说艾宾浩斯遗忘曲线等.
我使用的是iPad上面的软件<年轮3>(开发者把广告费结一下谢谢), 卡片只需要添加哪一页哪一题即可,然后按照查阅计划重复做.
11月份等肖8出来之后, 开始做肖8的选择题, 做法和1000题一样,尽量把所有选择题都搞懂. 大题的话B站找带背视频(我看的空卡的).
肖4出来之后,选择题还是全部搞懂,大题试着自己做一下,同样也是找带背视频,背下来.
省流助手:

- 9月初开始就行
- 徐涛<核心讲义>
- 徐涛强化班
- 肖秀荣1000题
- 1000题的错题
- 11月份之后肖8 肖4
- 宝藏UP主的带背视频

### 英语

英语是门语言,想要成绩好的话,还是要多背单词,词汇量上去了题目完全就不是问题. 我从19年10月份开始用背单词软件(墨墨背单词,
其他软件也可以)背单词, 把考研要求的词汇全背了. 背单词这个过程要一直持续到初试考完英语那天,一定要坚持下去.
7月份开始,做英语往年真题. 英语二可以先做英语一的题目, 然后再做英语二的. 我用的是黄皮书. 阅读理解每道错题都要找出为什么错,错在哪里.
作文在考前40天左右,开始背作文书,我背的是王江涛的作文预测,里面的20篇要背的非常熟.基本上作文就没什么问题了.
要点:

- 背单词直到初试英语结束
- 7月份开始做真题
- 背作文书

### 数学

21的数学算是…不要太简单, 我数学底子比较差, 都可以考到126分. 按照大小年的规律, 22的同学们要小心了, 22的数学大概率会非常难.
而且数学非常能拉分, 所以数学一定要抓好.我数学从5月份开始准备(说实话, 晚了), 高数跟的是武忠祥老师, 线代跟的是李永乐老师.
材料全是他们的配套材料.
基础部分建议就6月份及之前, 开始学的话就先把高数基础班过一遍, 再过线代, 过的时候看一节课, 做一节课对应的习题,
把错误的习题拿红笔标注一下, 方便重复去做. 做完一节课之后可以再反过头来, 把这节的理论知识再过一遍, 重点放在自己不熟练的地方.
强化阶段建议7-9月. 这段时间非常关键, 是数学提分的重要阶段. 武忠祥老师的高数强化资料和李永乐老师的线代强化资料上面的题目都是非常好的.
把这些题能够吃透, 130应该是没问题的, 不要怕错题, 发现了错题, 解决一个问题, 才能进步.
10-11月份, 开始做真题, 各家的真题都可以买, 没什么特别大的区别, 做真题的话把最近15年的做题吃透就可以了,
抽个时间可以试着给自己来一次模拟考试. 11月底就开始刷模拟卷, 我用的模拟卷是李林老师的6套卷和4套卷, 题目难度适中,
比较适合数学二的考试来做.

### 专业课

21专业课课程代码不变, 初试科目比20少了一门操作系统(不要以为初试科目少就比其他好考, 西交复试有笔试).
数据结构这门课, 没什么好说的, 王道吃透做透就行了. 试卷上数据结构总共有选择题, 大题, 以及代码题三种. 选择题是5道, 大题5道,
代码题1道. 这些题目在王道上都有比较接近或类似的题目. 参考书籍的散列表部分可以看一下, 有王道上面没有的知识点, 前些年考过.
计算机组成原理这门课是比较不好做的. 一定要买王换招老师的那本书, 然后反复啃, 反复看, 把课后习题搞懂就问题不大.
试卷上计算机组成原理的题目有填空题, 简答题, 计算题. 简答题的占比还是很大的, 这点务必要注意. 课后习题里面的简答题和书上的一些重要的知识点,
都有可能出简答题.

## 复试

复试阶段有笔试, 机试, 面试(面试包括英语面试, 专业提问以及老师们对你的自由问答). 现阶段先准备初试即可, 初试完之后觉得可以的话,
再准备复试.
笔试可选 操作系统, 计算机网络, 离散数学, 数据库, 编译原理, 软件工程. 六选二. 难度也是不小的. 同样还是喜欢考简答题,
还有名词解释的题目(给你英文单词, 让你解释这是什么东西, 回答时中英文都可). 最低60分.
机试可用C, C++, Java. 五道题目, 总体来说还是难度不大的. 考一些基本操作. 最低分50分.
面试部分基本上就是自我介绍, 文献翻译, 专业提问, 老师自由提问这四个部分.
