---
title: 规章制度
description: 
published: true
date: 2023-05-21T16:02:42.056Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-05-21T14:39:21.112Z
---

> 本文来源于[**杭电图书馆官网**](https://tsg.hdu.edu.cn/)

# 书刊资料的借阅

一、教职工、博士生限借30册，其中外文图书限借5册，借期为188天。

二、硕士生限借20册，其中外文图书限借3册，借期为60天。

三、本科生限借10册，其中外文图书限借1册，借期为31天。

四、离休教职工限借20册，借期188天。

五、所有读者均可网上预约、续借，续借一次为10天，同一本书可续借3次。

# 书刊资料赔偿办法

一、馆藏书刊、资料属国有资产，请读者妥善保管，爱护每一册书刊。

二、本馆借出的书刊、资料，如发生撕剪、批注、污损及遗失，均应以相同版本、装帧的书刊赔偿，并每册付加工手续费2元。若无法用相同的书刊赔偿，则按下列办法赔偿：

1、缺页、污损但未涉及正文，视情况按原书价格20%~50%赔偿。

2、缺页、污损已涉及正文或遗失，视不同情况按下列规定赔偿：

（1）一般的中外文图书按原价的2倍赔偿，外文原版书按原价4倍赔偿。

（2）属珍贵、绝版、孤本或难以购买的按原价的30倍赔偿。

（3）一般的中文期刊合订本按原价2倍赔偿，外文期刊合订本按原价5倍赔偿。

（4）未装订的中文期刊，日刊、周刊、旬刊按月价赔偿，月刊按季价赔偿，季刊按年价赔偿。

（5）未装订的外文期刊，日刊、周刊、旬刊按月价3倍赔偿，月刊按季价3倍赔偿，季刊按年价3倍赔偿。

（6）各部门集体借书如有遗失，由集体借书负责人赔偿。

三、赔偿后又找到书刊资料归还的，可到图书馆咨询台办理书刊退赔手续。 

关于一卡通的借阅说明

一、读者一律凭本人一卡通借阅图书，不得代（转）借。

二、一卡通应妥加爱护，不得污损。一卡通如无照片、污损、均属无效，不得使用。

三、读者离校前，应将所借书刊还清，方可办理离校手续。

四、一卡通如有遗失，需到图书馆系统挂失，在挂失前被他人冒借的书刊由丢失一卡通者按丢失书刊的有关规定赔偿。解除挂失到图书馆咨询台办理。

# 电子阅览室规则

一、读者进入本室，应服从工作人员的管理。

二、本室读者应严格遵守国家的有关法律法规，不得利用计算机进行黑客攻击、端口扫描等活动；不得在网上浏览、发表有损国家、学校尊严、以及黄色淫秽的内容。

三、为营造文明向上的阅览环境，不得将零食、饮料、雨具等带入室内；保持环境安静，不得大声喧哗。

四、自觉爱护公共财产，严禁拆卸机器和插拔各种电源线、通信电缆；严禁任意修改系统设置，影响系统管理程序运行；外部存储设备需在工作人员指导下使用。

五、严禁吸烟、随地吐痰、乱丢垃圾等不文明行为。

六、不得从事游戏、聊天等与学习无关的活动。

七、违反如上规定者工作人员有权制止，并进行批评教育，直至取消其上机资格，情节严重者上报学校有关部门处理。

# 图书馆讨论间预约规则

为了更多的读者提供更好的服务，图书馆出台了《图书馆讨论间预约规则》，从即日起，将按照此规则对图书馆六楼的讨论间进行管理。

一、 面向读者：本校教师、学生。

二、 使用时间：周一 ~ 周日 8:00~21:00。

三、 凡需使用讨论间的读者请凭读者本人“我的图书馆”的账号和密码至六楼服务台进行预约。

四、 读者可提前预约两天内（含预约当天）开放时间中的任意时段，一天限约一次，每次预约时间长度最短为1小时，最长为4小时。

五、 讨论间共17间，配备有讨论桌椅，供2~8人进行研究学习或召开小型讨论会，学生2人及以上方可预约，教师1人即可预约。

六、 预约讨论间，需遵守《杭州电子科技大学图书馆讨论间文明使用守则》。若预约四人以上讨论间，由主预约人填写研讨主题、其余参与者的学工号，并提交预约申请，由工作人员审核通过后预约生效。

七、 读者应在约定起始时间30分钟内凭“我的图书馆”账号和使用人数签到使用。如果读者无法赴约，应在预约生效前到六楼服务台或拨打电话86878544取消预约。

八、 外出30分钟以上，务请到服务台结束此次预约，方便其他读者使用。

九、 读者在违约后两天内将无法预约讨论间。三个月内，累计三次违规，系统将暂停该读者的预约权限。三个月后，违规记录清零，系统自动恢复该读者的预约权限。

以下几种情况属于违规：

1、如超过约定起始时间30分钟后，读者仍未登记使用讨论间，此预约自动取消并记录一次违规；

2、预约使用讨论间，但实际登记人数少于规定人数，对主预约人记一次违规；

3、违反《杭州电子科技大学图书馆讨论间文明使用守则》的行为。

# 图书馆芸悦读借购规则

一、每位读者一次可借购3本图书，归还后可以重新借购。

二、芸悦读提供10年内出版，金额在150元以内的图书借购。

三、每本书借阅期为30天，可续借3次，每次10天，如逾期归还，将会减少诚信度。

四、10天自动签收，借至个人帐户，读者需承担之后相关的丢失损坏等借阅赔偿。

五、每种图书只提供三个复本的借购。

六、读者在阅读期间，请妥善保管好书籍。

七、借期结束前，请把图书归还至二楼芸悦读服务柜台处。

八、逾期归还和丢失图书的处理，参照图书馆规则。

九、借购符合高校图书馆收藏标准的图书，建设优质馆藏。

十、借购满55元江浙沪包邮，图书费用统一由图书馆负责。