---
title: 新生常见问题
description: 
published: true
date: 2023-07-13T08:02:54.250Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-25T09:02:56.142Z
---

> TODO: 收集新生常见的问题


---
Q：本科生在杭电哪个校区就读
A：杭电下沙校区 地址：浙江省杭州市钱塘区（原江干区）白杨街道2号大街1158号

---
Q：什么时候开学、亚运会什么时候放假、什么时候军训
A：9月6日报到、9月23日-10月8日亚运会放假、10月30日-11月12日军训。具体可以见[杭电校历](/1-杭电篇/杭电校历)

---
Q：如何在校内保证我的安全 
A：遇到紧急情况请拨打杭电保卫处电话86915110

---
Q：杭电的住宿条件怎么样/几人间/是上床下桌吗 
A：5人间，4个上铺1个下铺，可能存在加钱住4人寝的情况，以学院安排为准

---
Q：寝室、床位怎么分配/可以指定室友吗/可以换寝室吗 
A：寝室和床位是校方分好的。具体分法不同学院不太一样。在和新寝室同学沟通并同意后，可以向辅导员申请调换

---
Q：可以夜不归宿吗？ 
A：夜不归宿要向辅导员请假 

---
Q：晚上最晚几点回寝室 
A：次日为工作日：23时；次日为非工作日：24时。 

---
Q：杭电伙食怎么样，消费如何 
A：食堂一荤两素9到10元 

---
Q：大一学什么 
A：辅导员会发培养计划，可以参考群文件中的去年的培养计划

---
Q：什么是绩点
A：绩点是评估学习成绩的一种方法，杭电的计算方法是：绩点=（分数+5）/10-5，绩点最高为5，即分数95分对应绩点5.0，分数每少1分绩点少0.1，60分对应绩点为1.5，60分以下为不及格，绩点为0。 平均学分绩点（GPA）=各科绩点按学分加权相加/总学分。例如：如果一学期修了三门课，英文2学分（成绩4点）、历史2学分（成绩2点）物理3学分（成绩3点）。那么GPA是（4×2+2×2+3×3）÷（2+2+3）=3

---
Q：杭电的校内地形/寝室在哪里/教学楼在哪里 
A：地图可见[杭电地图](/1-杭电篇/杭电地图)

---
Q：为什么会有不在群里的学长来加我/推销校园卡和官方校园卡有什么区别 
A：陌生学长加你大概率是推销校园卡或者公寓包。购买学生推销的校园卡可能存在个人信息泄露、上当受骗、售后服务差等问题，请自行斟酌。

---
Q：杭电交通便利吗 
A：非常便利，门口就是地铁站一号线文泽路

---
Q：有晚自修吗/晚自修有固定教室吗 
A：大一上都有的，大一下看学院安排。晚自修有固定教室，按学院安排

---
Q：大一开学有考试吗 
A：有卓越学院的选拔考试，具体内容可以查看
https://zhuoyue.hdu.edu.cn/2023/0609/c3416a247301/page.htm
不考卓越学院就没有考试 

---
Q：自己带的档案如何处理
A：开学后交给辅导员

---
Q：杭电转专业难吗
A：杭电转专业政策较为宽松，按绩点排名，若高考未选择物理（理科）仍想转到物理（理科）限报专业，则需在第一学期申请参加学校组织的物理测试，通过后可转。

---
Q：杭电图书馆要抢吗 
A：需要提前预约，刚开学好一点，期末和考研时比较抢手。除了图书馆以外，还可以去守正书院、空教室等自修。

---
Q：杭电的体育课是什么样的 
A：大一上必修太极课，之后任选

---
Q：为什么我的录取通知书还没发 
A：会按照录取时间依次发出，请耐心等待

---
Q：我可以在杭电挣大钱吗 
A：杭电有提供一些工作给学生，具体可以问辅导员。但是每个月学生工作是有规定额度的，非贫困生10元/小时，贫困生15元/小时。每月上限40小时，即非贫困生400元，贫困生600元。

---
Q：寝室里可以养猫吗 
A：按照规章制度来说，不允许寝室里养动物。

---
Q：寝室里可以用大功率电器吗/可以带口锅吗 
A：寝室内不限制功率。但考虑到火灾隐患，寝室内除电吹风以外的发热的电器都不可以出现，电吹风需在走廊上使用。

---
Q：寝室有网吗/杭电哪里有网 
A：教学区有WIFI覆盖，寝室则需要自行办理宽带服务。宽带服务通常在办理校园卡时会赠送。

---------------
Q：杭电宿舍有几层 
A：除32号楼外，均为6层

---------------
Q：杭电宿舍有电梯吗
A：只有32号楼有

---------------
Q：杭电有银行卡吗
A：有，入学后会统一办理

---------------