---
title: 转专业、大类分流
description: 
published: true
date: 2023-07-18T05:05:54.306Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-25T09:05:05.536Z
---

# 转专业(类)

以下内容根据`杭电本[2017]180号`[《杭州电子科技大学转专业(类)与大类分流实施办法（试行）》](https://i.hdu.edu.cn/tp_up/view?m=up#act=up/pim/showpim&id=11741)整理。

此办法自**2017级**本科生起开始实施。

注意，文件第三条说明了六种可申请转专业情况，我们仅说明了最常见的**第一种情况**。

## 对象

- 一年级在校学生：可申请在全校已有的专业(类)范围内选择专业(类)；
- 二年级第一学期在校学生可申请在**同一学科门类**中已有的专业(类)范围内选择专业(类)。
- 文件另外规定了八种**不允许转专业(类)**的情况

> 我国的高校现行的13个学科门类：哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学、艺术学。二年级第一学期仅可在同一学科门类内转专业。

## 程序

- 各学院在每学期第13周前，上报拟定接收转入学生人数计划，批准后公布。
- 每学期末，学生根据“转专业通知”，在学校[转专业网站](http://zzy.hdu.edu.cn)（可能需要校园网）提交电子申请，可同时填报**2个志愿
  **。
- 转专业投档成功后，在公示期间，学生可提出放弃转专业的申请；放弃转专业的学生在校期间**不得再次**提出转专业申请。
- 学校在下一学期初,参照**平行志愿**投档和录取方法,在转专业网站进行投档录取,并将投档成功的学生名单在教务处网站进行公示。

注：

- 若申请转入专业的人数超过该专业公布的接收人数，对全校申请该专业的入同一年级同一专业(类)的学生按**绩点排名比**排序的原则,从小到大依次录取。
- 绩点排名比=`学生的平均学分绩点(GPA)在年级专业(类)排名`÷`所在年级专业(类)的总人数`
- 按照大类招生的专业(类)，如学生转入时,学院已经完成大类分流的,仍直接录取到大类,由学院再进行大类分流。
- 公示期结束后，学校不再受理转回原专业的申请。
> 绩点排名比是什么？举个例子：
> 小 A 在 300 人的 C 专业绩点 4.5，排位 10，排名比 10/300 = 1/30
> 小 B 在 40 人的 D 专业绩点 4.4，排位 1，排名比 = 1/40
> 此时，显然小 B 比小 A 优先录取，和彼此之间的绩点高低无关。

## 什么时候开始转？

转专业可以在大一上结束后转，也可以在大一下、大二上结束后转。建议越早转越好，越晚转后面会补更多的专业课。

每个学期什么时候开始填申请？转专业开始一般是在期末的前一个月左右，学院群会在这个时间段通知开始申请的具体时间。学生收到通知后进入到数字杭电进行转专业申请。转专业申请有两个志愿，当第一志愿不达标时就判断第二志愿。如果都没有达标，就只能下个学期再申请。

杭电的转专业政策是只能转一次，也就是说当你转到目标学院，但是又想转到另一个学院是不可行的，所以必须要慎重。当然，在专业结果公示期间，如果你后悔了，不想转专业，也可以提出申请放弃转专业，继续学习原专业知识。

## 什么时候出结果

转专业结果一般是在提交申请的下一个学期开学时出来的，学院群会发一个excel表格，可以在上面查看自己转专业是否成功。

## 转专业后我要干什么

在专业结果出来后，一定要熟读转到学院的培养计划。看看有没有需要替代的课程，比如你在原学院学的时高数b，而转到学院的培养计划要求的是高数a,这时你就要去教务处申请课程替代将b替代为a。

此外，你还需要看转到学院的培养计划，看看你有什么是没修的。比如专业导论课，你要在后续选课的时候将他们修完。

## 转专业选课

转专业结果出来后，就可以去选课了，转专业选课在跨专业选课里。那么选什么课呢？还是那句话，看培养计划，将培养计划里没有的课都退掉，将培养计划里有的课选上。另外不用担心转专业后专业课选不上，一般目标学院会给专业课扩容，也就是增加名额，所以是可以选上的。

另外特别说明一下，有一些专业课是在大一上开放的，如果你是在大一上结束后转的，这时你就只能在大二的时候去补修这些专业课了。

## 其他可能有用的文件
[【杭州电子科技大学转专业(类)与大类分流实施办法（试行）】](https://i.hdu.edu.cn/tp_up/view?m=up#act=up/pim/showpim&id=11741)
[【关于2022-2023学年第一学期学生转专业工作的通知】](https://jwc.hdu.edu.cn/2022/1209/c4524a192649/page.htm)
[【关于2022-2023学年第一学期转专业结果公示的通知】](https://jwc.hdu.edu.cn/2023/0302/c4524a242309/page.htm)

# 大类分流

大类分流是指学生在专业大类所包含的专业范围内进行专业分流,大类分流工作分两个阶段,即**专业预分流**与**专业确认**。

## 时间

原则上在学生入学后**第二学期或第三学期第10周前**,学院组织学生完成专业**预分流**工作。

按类招生的学生原则上应于入学后**第四学期第10周前**,由学院组织完成专业确认工作,并将确认后的学生名单在学院网站进行公示1周。经专业确认后,所选专业**不得再次更改**。



