---
title: 大创、互联网+
description:
published: true
date: 2023-05-21T07:02:58.711Z
tags:
editor: markdown
dateCreated: 2023-05-21T06:48:41.517Z
---

> 本文来源于[**杭电指北**](https://www.yuque.com/hduer/guide)

利益相关：21届计科毕业生，曾经的国家级大创接锅人

## 大创（大学生创新创业项目）

大创是一类比较特殊的项目，与服务外包与互联网+等比赛类似，涉及到项目分工、获取一定的学术或项目成果并参加开题及结项答辩；但相比其他比赛而言，大创没有比赛的性质，淡薄小组之间的排名，更加强调项目本身的意义及获取的成果（论文，专利、软著等）。当然，也会有较为充足的经费。
大创有等级之分，包括国家级、校级和院级（差别会在后面介绍）。

## 大创-准备工作

每年的大创是创业学院牵头的，会宣传到每个学院，不同学院的宣传渠道可能不同。我们是创新实践老师牵头做的，按照课题组来组队，然后在他的指导下开始写申报书，修改几轮后去参加开题答辩。这里需要注意的是，开题答辩是根据你们申报书里的内容来提问，所以需要对申报书里的内容有全面的理解，不能应付了事。这里指的一提的是，成员申报顺序可能会影响能否替代毕设（详见后文毕设替代）。
**答辩后会按照展示情况为项目分类，也就是国家级、校级和院级：**
国家级：要求最高，参加开题答辩后需要在规定的时间（大概是一年多一些，我们这届由于疫情时间长了些，19年3月多开题答辩，20年12月底结项答辩）内完成项目，获取相关成果，准备结项相关材料并参与结项答辩。经费是自己申请的，计划两轮，每轮5000。开题后好像就入账三个创新学分（
校级和院级：要求偏低，开题后也会入账一定的创新学分，不一定提供经费。答辩安排不好说，因为我们这一届因为疫情等其他原因，老师明确说明"
没有经费就不用答辩和结项"，具体还得看学院的安排。
其他的一些准备工作，根据大创通知群里的公告去完成就没啥问题。

## 大创-经费报销

到了每年的Q4阶段（10-12月），学校财务部会通知报销经费，凭发票填写登记表申请就可。
每年可报销的内容都会有一定的改变，可报的基本都是文印费、差旅费和材料费等，似乎差旅费的最高报销额度相比之前有减少的趋势。。
列一个我们之前报销的内容（回忆版）：

- 飞机票（占了大头，最好是保留登机牌，再让航空公司或者售票方寄一下发票）
- 火车票（不过现在好像无纸化了，不太清楚怎么打好一些）
- 书本费（没多少钱）

## 大创-结项

结项的要求也是根据立项开题时的申报书来规定的，所以不要给自己立太大的目标，不然很难收场，当然，立太低的要求也可能开题就过不了。
理论上结项有两次机会，一次是通知的正常时间，一次是后续通知的延期答辩（需要自主申请）。
**如果国家级大创不能正常结项，会导致学院以及导师以后的大创申报名额减少，但好像没说会影响毕业。不过指导老师肯定会来联系的，尤其是快到结项的时候。
**
如果结项时感到困难，不建议放弃，建议从"降低要求"的角度去思考，适当包装项目，保证结项通过。

## 大创-论文替代

关于这部分的内容，最好还是询问一下学院相关负责老师，以当年的政策为准。以下是本人这届的情况：
在申报时，我们组一共申报五名成员+两名指导老师，其中本人在申报时排第四个。
而学院给出的论文替代要求是：

1. 结项后才能替代（等到毕设替代的时间开始时，提交材料，参加答辩）；
2. **最好**是申报时的前三个人申请替代（所以我当时是不能替的）。
3. 需要替代的人不能申请同样的替代内容（意思是，ABC是一个组的，均需要申请替代，A想申请替代算法上的内容，那么B和C就不能申请算法上的内容，但B和C可以从其他方面进行申请，比如前端、后端开发的内容等。）

论文替代确实可以省一些事情，但也得是在大创能够按时结题的前提下。

## 大创-其他

其他的一些事项：

1. 不仅是大创，其他比赛/项目里也有：立项时整个组还很积极，中后期压力全堆在一两个人（尤其是组长）身上。这是很常见的，需要及时找到解决问题的方法；
2. 如果遇到问题，多和老师沟通，不要闭门造车，避免浪费时间。
